객체 : 변수, 자료구조, 함수 등/ 구현할 대상이고 속성과 기능을 가지는 프로그램 단위
객체지향 프로그래밍 (oop) : 모든 데이터를 객체로 취급하고, 이러한 객체가 바로 프로그래밍의 중심
장점 : 코드 재사용 용이, 유지보수 쉬움/ 단점 :  객체가 많으면 용량이 커질 수 있어 속도가 느림
클래스: 객체를 정의하는 틀 또는 설계도를 의미함 / 객체에 속성과 기능을 넣어줄 설계도
인스턴스: 설계도(클래스)를 바탕으로 (구현된)메모리에 할당된 객체를 의미함 
servlet : 클라이언트가 요청을 받고 응답을 해주는(전송해주는 역할을 하는) 프로그래밍기술/ 웹페이지를 동적으로 생성하기 위해 서버측 프로그램
웹서버 :  아파치/ 클라이언트로부터 요청받아 서버에 저장된 리소스를 클라이언트에게 전달한다. / 정적타입의 데이터을 렌더링함 
웹어플리케이션 서버 : (Apache Tomcat) WAS라고 부르며 db와 직접 커넥션을해 동적으로 값을 웹서버에게 전달함 / 아파치와 톰캣이 합쳐진 것
tomcat : 웹서버와 연동하여 자바 실행할 수 있는 환경을 제공함 / 로직을 처리하는 동적데이터 처리가능함
jsp : java server page약자, html 코드에 java 코드를 넣어 동적웹페이지를 생성하는 웹어플리케이션 도구이다.
spring : java 기술들을 더 쉽게 사용할 수 있게 해주는 프레임워크
트랜젝션 : 데이터베이스의 상태를 변경시키기 위해 수행하는 작업 단위. 예) select, update등 ROLLBACK, COMMIT 
json :  data 교환 형식, 키와 값의 쌍으로 이루어져있는 구조
ajax : 서버에 데이터를 비동기 방식으로 통신하는 것 , 페이지 새로고침 하지 않고 데이터를 불러오는 방식
mvc패턴 : MODEL(정보, 데이터/ 데이터 처리), VIEW(정보를 화면으로 보여주는 역할), CONTROLLER(데이터를 model에 받아서 view에 반영함, 이벤트들을 처리하는 부분)의 약자
모델1방식 : controller영역에 view영역을 같이 구현하는 방식
nginx : 비동기 방식의 웹서버 프로그램
node.js : 자바스크립트를 서버에서도 사용할 수 있도록 만든 프로그램
rest api : 자원의 이름으로 구분하여 정보를 주고받는것. 정보를 주고받는 규약
오버로딩  : 기존에 없던 새로운 매소드를 정의하는 것 / 같은 이름의 함수(메소드)를 여러개 정의하고 변수의 타입과 개수를 다르게 하는 것  
오버라이드 = 오버라이딩: 부모에게 상속받은 메소드의 내용을 재정의하는 것/ 매개변수를 재정의하는 것
odbc : 어떠한 응용프로그램을 사용하는지 관계없이 데이터베이스를 접근하기 위한 표준 방법
jdbc(api) : 자바 프로그램이 데이터베이스와 연결되어 데이터를 주고 받을 수 있게 해주는 인터페이스
mybatis(프레임워크) : 자바객체와 sql문 사이를 자동 매핑해주는 프레임워크 / jdbc사용을 편하게 만들어주는 것
JDK : 자바로 개발할 수 있도록 여러기능을 제공하는 패키지(키트)
프로토콜 : 컴퓨터 사이에서 데이터를 주고받는 통신 규약
TCP/IP : 송신자가 수신자에게 ip주소를 사용하여 데이터를 전달하고 그 데이터가 제대로 갔는지에 대해 말하는 것 / 통신규약
TCP : 송수신간의 데이터를 교환하게 해주는 네트워크 프로토콜이다.
IP : 데이터를 전송하기 위해 지켜야 할 규약
spa : 랜더링 할때 서버에게 넘기지 않고 브라우저에 처리하는 방식으로 필요한 데이터만 받아 페이지를 갱신함
쓰레드 : 프로세스내에서 실행되는 흐름의 단위 
인터페이스 : 서로 두개의 장치나 소프트 웨어 사이의 정보나 신호를 주고 받을때 조건, 규약을 말함
자바 인터페이스 : 동일한 목적으로 동일한 기능을 수행하게 하는 역할이다. 상수와 추상메소드만 존재 구현부가 없음
배열
스택 : 데이터를 한쪽끝에서만 넣고 빼는 구조이다. 나중에 들어온 것이 먼저 추출됨/push 넣는다. pop꺼낸다.
큐 :  끝에 한쪽은 삽입만하고 다른쪽은 삭제만 한다. 먼저 들어온 것이 먼저꺼내짐
DML은 데이터 조작어 select update delete insert
join 종류와 정의 : inner join(양쪽 테이블에서 공통부분 데이터 추출), outer join
머신러닝 : 인공지능을 만들기 위해 기계에 학습을 시키는 방법
딥러닝 : 인공신경망 방법을 이용한 알고리즘을 통해 데이터를 학습하는 기술
AI(인공지능) : 사람의 능력을 컴퓨터 프로그램으로 구현하는 기술
